# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении

 ## Задачи проекта:
 На основе данных использования мобильного приложения 
 для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования 
 ## Описание проекта:
В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построил
воронку продаж, исследовал путь пользователей до покупки. Проанализировал
результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнил 2 контрольных группы между
собой, убедился в правильном разделении трафика, а затем сравнил с тестовой группой
Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.
## Исходные данные:

* Файл 'logs_exp.csv' содержит:
    1. EventName — название события;
    1. DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;
    1. EventTimestamp — время события;
    1. ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.
 
## Инструменты:
+ Библиотеки: `pandas`, `numpy`, `scipy`, `datetime`, `matplotlib`, `plotly`
+ Софт: `Jupyter Notebook`

## Вывод:
В рамках исследования была проанализирована воронка событий для лога интернет-магазина.   
Основным местом утраты клиентов (и потенциальной точкой роста) является переход с основного экрана к товарным позициям.  

Статистический тест не выявил разницы между контрольной и экспериментальной группами. Введение новых шрифтов ни на что не влияет.

## Состояние:
Проект завершён.

## Ключевые слова:
аналитик мобильного приложения, аналитик продукта, продуктовый аналитик, product analyst, mobile app analyst, 
A/B-тест, визуализация, статистический тест, Python, Pandas 
