# Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора новостей

 ## Задачи проекта:
Используя данные Яндекс.Дзена построить дашборд с метриками взаимодействия пользователей с карточками статей
 ## Описание проекта:
Работу над этим проектом я провел на удаленной машине в сервисе Yandex.Cloud. Мной
был установлен PostgreSQL, развернута база данных. Затем я написал скрипт пайплайна,
который позволил собирать данные за определенный временной период, и настроил его
автономную работу через crontab. Для визуализации собранных данных я написал скрипт
дашборда с несколькими фильтрами и также запустил его на удаленной машине. По
результатам была подготовлена презентация с полученными графиками
## Исходные данные:

Таблица `dash_visits` содержит:
1. `record_id` — первичный ключ,
1. `item_topic` — тема карточки,
1. `source_topic` — тема источника,
1. `age_segment` — возрастной сегмент,
1. `dt` — дата и время,
1. `visits` — количество событий.
 
## Инструменты:
+ Библиотеки: `pandas`, `sqlalchemy`
+ Софт: `Jupyter Notebook`, `Tableau`
## Вывод:
1. Взаимодействие с карточками не стабильно в количественном отношении во времени, но стабильно в процентном соотношении. 
   Тему Наука и Отношения занимает по 7% взаимодействий. 
   Наименее популярна нишевые топики, такие как Шоу и Женская психология.
2. Семейные отношения и Россия - наиболее мощные источники топиков, они генерируют 
   примерно по 10% карточек. Меньше всего приходится на источники Финансы, Музыка и 
   Строительство - менее процента.
3. Соотношение источников и тем карточек сложно описать единой формулой. Можно лишь 
отметить, что наиболее популярными являются пересечения наиболее общих тем и 
источников.
## Состояние:
Проект завершён.
## Ключевые слова:
bi analyst, bi-аналитик, аналитик данных, data analyst, разработчик системы отчетности, reporting analyst, дашборд, пайплайн, Yandex.Cloud, удаленный сервер, виртуальная машина, cron,
Python, Pandas 
