 # Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+

 ## Задачи проекта:
 Задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу,
 последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.
 ## Описание проекта:
Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+.
Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC,
Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным.

## Исходные данные:

В рамках исследования предоставлены три таблицы:  

* Таблица 'visits_info_short.csv' состоит из следующих столбцов:  
    1. User Id — уникальный идентификатор пользователя
    1. Region — страна пользователя
    1. Device — тип устройства пользователя
    1. Channel — идентификатор источника перехода
    1. Session Start — дата и время начала сессии
    1. Session End — дата и время окончания сессии.  
    
    
+ Таблица 'orders_info_short.csv' состоит из следующих столбцов:
    1. User Id — уникальный идентификатор пользователя
    1. Event Dt — дата и время покупки,
    1. Revenue — сумма заказа  


- Таблица 'costs_info_short.csv' состоит из следующих столбцов:  
    1. dt — дата проведения рекламной кампании
    1. Channel — идентификатор рекламного источника
    1. costs — расходы на эту кампанию
 
## Инструменты:
+ Библиотеки: `pandas`, `numpy`, `datetime`, `matplotlib`
+ Софт: `Jupyter Notebook`

## Вывод:
В ходе работы было установлено, что главной проблемой является неправильный выбор каналов привлечения пользователей и, вероятно, неверное понимание эффективности оных.  Зависимости от страны и от устройства на самом деле отсутствуют, а все аномалии объясняются особенностями работы каналов TipTop и FaceBoom.  

**Рекомендации аналитика:**  
1. Сосредоточить рекламу на всех каналах кроме AdNonSense, TipTop и FaceBoom. Для каждого из них ROI>1. 
    + Приоритет отдать каналам YRabbit, MediaTornado и lambdaMediaAds как наиболее окупаемым
2. Редактировать стратегию распределения средств каждый месяц, опираясь на показатель ROI
## Состояние:
Проект завершён.

## Ключевые слова:
маркетолог аналитик, marketing analyst, маркетинговый аналитик, веб-аналитик, web-analyst, продуктовый аналитик, product analyst, 
обработка данных, статистический тест, LTV, CAC, когортный анализ, Python, Pandas 
