 # Изучение закономерностей, определяющих успешность игр
 ## Задачи проекта:
 Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры 
 ## Описание проекта:
+ Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На
основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования
рекламных кампаний.
+ Проведена предобработка данных, анализ.
+ Выбран актуальный
период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона.
+ Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.
## Исходные данные:

Таблица 'games.csv' состоит из следующих столбцов:  
1. Name — название игры
1. Platform — платформа
1. Year_of_Release — год выпуска
1. Genre — жанр игры
1. NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
1. EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
1. JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
1. Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
1. Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
1. User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
1. Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.  

Данные за 2016 год могут быть неполными.
 
## Инструменты:
+ Библиотеки: `pandas`, `numpy`, `scipy`, `matplotlib`
+ Софт: `Jupyter Notebook`

## Вывод:
В ходе работы были выявлены 4 основные платформы, актуальные на 2017 год: PS4, XOne, PC, PSV.  
Средний срок жизни платформы - порядка 10 лет, но игры на PC представляют собой исключение.  
Была подтверждена положительная корреляция между продажами и оценками критиков.  
Отсутствие половины значений рейтинга ESRB делает некорректным его учёт в построении таргетинговой стратегии в случае с Японией - около двух третей игр не имеют этого рейтинга. С Северной Америкой и Европой дела обстоят лучше - можно утверждать, что наиболее продаваем рейтинг М, далее следуют Т и Е.  
Наиболее популярные жанры:  
NA, EU - Shooter, Action, Sports, Role-Playing.  
JP - Action и Role-Playing.  
PSV наиболее популярна в Японии. В других регионах - PS4.  
Гипотеза 'Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.' и гипотеза 'Средний пользовательский рейтинг жанра Action выше, чем у Sports.' не были отвергнуты.

**Рекомендации аналитика:**  
Следует разделить рекламную кампанию по двум регионам:
1. Европа и Америка:  
   A. платформа - PS4  
   B. жанр - Shooter, Action, Sports, Role-Playing.   
   С. ESRB - M, T, E
1. Япония:  
   A. платформа - PSV  
   B. жанр - Action и Role-Playing.  
   
Больший упор делать на Европу и Америку - в силу неполноты данных, прогноз по Японии может не оправдаться.  
Упор делать на игры с высокой оценкой критиков.
## Состояние:
Проект завершён.
## Ключевые слова:
игровой аналитик, game analyst, аналитик игрового проекта, продуктовый аналитик, product analyst, gamedev analyst, аналитик геймдев, обработка данных, histogram, boxplot, статистический тест,
критерий Стьюдента, piechart, Python, Pandas
