# Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения
 
 ## Задачи проекта:
 Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации для инвесторов
 ## Описание проекта:
Мною был исследован вопрос - будет ли успешным и популярным на долгое время кафе, в
котором гостей обслуживают роботы-официанты. По результатам анализа подготовлена
презентация для инвесторов с рекомендациями. В построении графиков я использовали
библиотеки seaborn и plotly. 
## Исходные данные:

* Файл `moscow_places.csv`:
    1. `name` — название заведения;
    1. `address` — адрес заведения;
    1. `category` — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;
    1. `hours` — информация о днях и часах работы;
    1. `lat` — широта географической точки, в которой находится заведение;
    1. `lng` — долгота географической точки, в которой находится заведение;
    1. `rating` — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);
    1. `price` — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;
    1. `avg_bill` — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона, например:
        + «Средний счёт: 1000–1500 ₽»;
        + «Цена чашки капучино: 130–220 ₽»;
        + «Цена бокала пива: 400–600 ₽».
    и так далее;
    1. `middle_avg_bill` — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Средний счёт»:
        + Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.
        + Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.
        + Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Средний счёт», то в столбец ничего не войдёт.
    1. `middle_coffee_cup` — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»:
        + Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.
        + Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.
        + Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Цена одной чашки капучино», то в столбец ничего не войдёт.
    1. `chain` — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки):
        0 — заведение не является сетевым  
        1 — заведение является сетевым  
    1. `district` — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;
    1. `seats` — количество посадочных мест.
        
 
## Инструменты:
+ Библиотеки: `pandas`, `numpy`, `matplotlib`, `plotly`, `seaborn`, `folium`, `json`, `sys`, `platform`
+ Софт: `Jupyter Notebook`

## Вывод:
Основываясь на полученных данных, я бы рекомендовал открыть круглосуточную кофейню в Юго-Западном АО в районе метро Академическая.  

Имея самую высокую среднюю стоимость чашки (198р), заметна относительно низкая конкуренция кофеен (здесь 7% общего числа заведений, но лишь 6% кофеен)  
При этом, заметен небольшой кластер круглосуточных кофеен у пересечения Академической и Ленинского Проспекта.  
Насколько я помню (личный опыт), там довольно много ВУЗов и бизнес-центров, что должно обеспечить большую проходимость при правильном окончательном выборе места.
## Состояние:
Проект завершён.
## Ключевые слова:
data analyst, аналитик данных, аналитик, analyst, обработка данных, визуализация данных, создание презентаций,
Seaborn, Plotly, визуализация данных,
Python, Pandas 
