 # Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине
 
 ## Задачи проекта:
 Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами
 ## Описание проекта:
Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем провел анализ
результатов A/B-теста, построил графики кумулятивной выручки, среднего чека,
конверсии по группам, а затем посчитал статистическую значимость различий конверсий
и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа мной было
принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.
## Исходные данные:

В рамках исследования предоставлены три таблицы:  

* Файл `hypothesis.csv` содержит:
    1. `Hypothesis` — краткое описание гипотезы;
    1. `Reach` — охват пользователей по 10-балльной шкале;
    1. `Impact` — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
    1. `Confidence` — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
    1. `Efforts` — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы. 
    
    
+ Файл `orders.csv` содержит:
    1. `transactionId` — идентификатор заказа;
    1. `visitorId` — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
    1. `date` — дата, когда был совершён заказ;
    1. `revenue` — выручка заказа;
    1. `group` — группа A/B-теста, в которую попал заказ.


- Файл `visitors.csv` содержит:
    1. `date` — дата;
    1. `group` — группа A/B-теста;
    1. `visitors` — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста
 
## Инструменты:
+ Библиотеки: `pandas`, `numpy`, `scipy`,`datetime`, `matplotlib`
+ Софт: `Jupyter Notebook`

## Вывод:
Остановить тест, зафиксировать победу группы В.

При отсутствии статистически значимой разницы в среднем чеке, конверсия в группе В существенно лучше. Этого достаточно для объявления её победы.
## Состояние:
Проект завершён.
## Ключевые слова:
продуктовый аналитик, product analyst, аналитик продукта, product data analyst, A/B-тест, статистический тест, фреймворк, RICE, ICE,
Python, Pandas 
